em cũng xin hỏi cô câu hỏi như này ạ
kính mạch cô chủ nhiệm chúng em là phật
tử gieo duyên chưa hiểu gì về Phật pháp
vậy Vào những ngày mà tuần Rằm mùng mộ
và những ngày cúng dỗ của gia đình chúng
em nên làm như thế nào để được lợi ích
và Phúc Báu cho gia đình và cho vong
Ninh được hưởng phước như thế nào thì sẽ
tốt ạ Vâng Xin cảm ơn cô chỉ dạy ạ Vâng
ạ Vâng cảm ơn câu hỏi của chị Hoa h Kính
thưa đại chúng với tinh thần của đạo
Phật dạy rất nhiều trong cái bài kinh mà
thực sự ra ở trên thế gian này thì chỉ
có đức phật mới cứu được chúng sinh
thôi và bằng cái thực chứng cái người
người ta bị vong linh nhập ấy thì người
ta đi cúng ở nhiều nơi người ta đi bệnh
viện ở khắp nơi không khỏi người ta mới
về đây với mình và mình hướng dẫn cho
người ta gia đình người ta tụng kinh
cúng dường tam bảo hồi hướng phước cho
người ta người ta Thoát đi cái người CIA
khỏi thì Đấy mình mới khẳng định vong
linh họ được gì được Phước Thế thì theo
lời Đức Phật dạy ngày Rằm mùng mộ thì
chúng ta nên cúng các cái đồ chay Tịnh
thôi cơm canh rau đậu Thôi thì tâm chếu
hoàn quán vẫn hướng dẫn cho đại chúng ấy
là không nhất thiết là phải có hoa và
quả nhà mình Nếu như mà lúc trước mình
nhà mình muốn ăn cái gì thì mình cúng
cái đấy rồi đưa xuống ăn hoa quả loại
hoa quả tro nên trong nhà phật ấy thì
Đức phật có dạy dạy cho những cái người
mà làm nông nghiệp ấy là khi mình chồng
chọt được tất cả cái gì thì mình mang
lên mình cúng dường trước đấy mình trồng
chọt ví dụ như là chúng ta đi gặt được
núa đầu mùa thì ngay cái đấy chúng ta
phải mang lên chúng ta
cúng Ai có Phật thì cúng Phật xong cúng
gia tiên Còn ai chưa có thập Phật ở nhà
thì cúng ra tiên Thổ Thần Thổ Địa cúng
trước rồi mình mới Thọ sau
cái đấy nó thuộc về cái tâm của mình đối
với họ Cho nên mình được phước báo đấy
Thế thì nếu như mà muốn mua hoa quả bánh
kẹo ấ là nhà mình cũng phải có nhu cầu
để ăn rồi mình cúng trước rồi ăn sau thế
Còn nếu không có nhu cầu hoa quả bánh
kẹo thì mình chỉ cần sới một bát cơm đưa
một cốc nước trắng hoặc một cốc nước chè
lên là mình cúng tuần già mùng mộ được
rồi nhé một bát cơm Hôm nay tôi không đi
chợ được tuần dòng một bận quá về C nấu
cơm đầu X này này xới lên một bác mang
lên cúng nha thấy thì cúng Chư thiên chư
thần Ninh Thổ Thần Thổ điệu một bát cúng
ra tiên một bát là hai bát cơm thì xới
bằng cái bát đơm ch ấy cúng xong thì tí
nữa Mình xuống mình Thọ thực mình ăn nhá
thì vào một cốc nước thì cái cốc nước
chè và loãng loãng ra để cho nó có mùi
hương thơm trong cái chè Nó có hương
thơm của cả rau tất cả các thứ rồi đó
không có nước chè thì cũng nước trắng
không có nước trắng thì nước dị cũng
được cứ mình uống được là cúng được CH
đừng có cúng rượu là được Không được
cúng
rượu đấy bởi vì cái đó là cái khiến
chúng sinh sinh tâm bất thiện cho nên
mình cúng họ họ sinh tâm bất thiện thì
họ chả thể nào phù hộ được cho nhà mình
đấy thì với cái tinh thần cúng tuần già
mùng một là như thế còn nếu nhà nào mà
hiểu Phật pháp hơn thì chúng ta cúng
dường tam bảo Dù nhiều dù ít rồi mình
bạch để hồi hướng cái Phước báo đấy cho
vong linh và Hồi Hướng Phước báo đấy cho
gia đình nhà mình nhưng cái tiền đấy thì
phải mang lên chùa chứ không được để nên
đấy xong lần sau lại mang đi mua hoa quả
như thế không được nhá mình có 500 1000
có bao nhiêu là Tùy mình thôi không ai
bắt buộc và mình có mình cúng tam bảo
thì cũng không cúng thì thôi Có bắt cơm
chén nước hoặc hoa quả cái cúng các cụ
rồi thì mang xuống trước cúng các cụ sau
mang xuống Thọ thực thì các cụ ăn được
cái đồ đấy nhá những vong lên người ta
ăn được những cái hương thơm ở trong đấy
ra nhớ này người mất đấy người ta ăn
bằng cái hương thơm cái thương ở trong
này chứ không phải ăn bằng cái vị giống
của mình đâu cái Hương ở trong này này
đấy thì cái vị đấy nó bay lên thành cái
mùi hương ví dụ như là mùi đắng nó cũng
bay ra cái Hương đắng Chát nó cũng bay
ra cái Hương chát ngọt nó cũng bay ra
cái Hương ngọt để chúng thấy không cho
nên từ vị nó biến thành hương cho nên
vong linh người ta ăn đượco nên trong
bài kinh cúng linh Đức Phật đã dạy
là người mất sẽ ăn được những gì mà gia
đình cúng tế nhưng không được cúng tế
bằng sự sát sinh là được Đấy là người ta
sẽ Thọ thực được chứ còn tiền vàng mã
thì không nhận được đâu nhá Đấy là chẳng
qua là quan niệm của mình thôi mà quan
niệm của mình thì không đúng với người
ta đâu ạ Đấy nhá không đúng với sự thật
quan niệm của mình nó không đúng với sự
thật là như thế có cái là cứ nói là
người đi trước làm sau thì người đi sau
làm vậy đấy là mình làm chứ không phải
là người ta nhận được mà Nhận được chính
là cái là tác Phước cúng dường tam bảo
hồi hướng cho họ thì họ sẽ nhận được à
đấy thì nếu như ai đã có lòng tin một
chút đối với phật pháp thì chúng ta có
thể xin cái bài cúng tuần dằm mùng một
của chùa về chúng ta cúng nhá thì ở
trong bài cúng nó có hai phần một phần
là chỉ dâng cúng thức an và một phần
thêm một phần nữa là cúng dường tam bảo
hồi hướng Nếu mình không cúng dường tam
bảo hồi hướng thì mình bỏ qua mình không
đọc cái phần đấy Mình chỉ đọc cái phần
cúng thức ăn cho vong linh nhà mình thôi
và sắm lễ rất là đơn giản không có không
có mất thời gian không cầu kỳ mà vẫn
được phước báo mà người mất vẫn được
hưởng
nhé thế và thực ra ấ thì tất cả phật tử
của chùa Ba Vàng ấy thì toàn là những
người trước kia cũng mê tín nhiều lắm
tâm chiếu Hàn quán lúc trước mà chưa
biết đến phật pháp đấy Nói thật chứ nếu
mà nói về đốt vàng mã thì tâm chiếu Hoàn
quán đốt đôi khi nhiều hơn các vị ở đây
rất nhiều ví dụ rằm TH tháng bảy thì mỗi
người các cụ chết ra đếm đếm là phải mỗi
người mấy bộ đốt phải cả một buổi chiều
mới xong đã đi chợ phải mua bao nhiêu
ngày mới mới đầy đủ thế rồi đi tạo mộ
Lào là rồng Lào là ngựa Lào là voi nhiều
lắm chứ không phải là bình thường đâu
Tức là trước khi viết đến Phật Pháp
trước khi làm Phật tử chùa ho vàng thì
cũng là những người mà quanh năm đi xem
bói rồi đấy ạ Rồi cũng đến điện rồi cũng
ở tại vì cạnh nhà là một ông thầ điện
cho nên là việc gì cũng phải sang điện
hỏi đi hết các cửa cô cửa cậu cũng đi
nhiều lắm rồi ạ thấy chứ không phải là
không đâu ạ Đấy cũng đã ngồi vào để cho
người ta phủ cái khăn vào đầu cũng thử
lắc lắc rồi đấy chứ cũng không phải
không đâu Tức là trước khi biết đến phật
pháp mình cũng đi đủ hết các nơi rồi thế
rồi sau biết đến phật pháp mới thấy được
giá trị thấy được sự thật của vong linh
là thế nào bởi vì tâm chếu hoàn quán có
một một bà chị gái bị mất cho nên khi bà
chị bị mất là đi hết các đền Đồng điện
phủ các thứ để làm cho chị nhưng cũng
không có giá trị được về sau làm trong
phật pháp thấy chị được siêu thoát không
thấy về không thấy nhũng nhiễu gia đình
không thấy các thứ nữa mới biết à vong
Ninh được siêu thoát Đúng là lời Phật
dạy mới làm cho vong Ninh siêu thoát làm
cho gia đình mình bớt khổ được thế và
mới theo đấy chứ không phải tự nhiên mà
tin đâu phải có sự thật mới tin nhá Thế
cho nên tuần dằm mùng mộ Nếu như ở đây A
chúng ta có có một chút lòng tin đối với
nhân quả lòng tin đối với sự thật muốn
mang lại lợi ích cho mình thì nên trên
trên Tí nữa lên trên phòng khách xin một
ít bài cúng tuần dằm mùng 1 hoặc là ở
đây ai có điện thoại thì các em nó sẽ
hướng dẫn cho tất cả các bài cúng khấn
trong năm hết luôn chỗ lạ cũng có bài
cúng khấn mà rất đơn giản cúng khấn
Không có gì cầu kỳ mà lại được lợi ích
nhá kia cúng nhiều quá rằm tháng B đốt
cả lúi tiền đi mà chả được lợi ích gì
lãng phí nhá Vâng
[âm nhạc]
ạ y